---
title: "py-telegram-sender: минималистичная библиотека для Telegram"
date: 2024-11-25
tags: ["python", "telegram", "opensource"]
---

Пару лет назад, разрабатывая основные сервисы и сервисы мониторинга инфраструктуры, я хотел получать уведомления в Telegram о важных событиях в системах.

Попробовал несколько популярных библиотек для отправки сообщений через Telegram, но они мне не подошли.
Некоторые вообще не работали, некоторые были слишком тяжелыми.
И я решил просто набросать минималистичный скрипт для отправки текстовых сообщений и файлов.

Все думал опубликовать легковесную библиотеку на основе этого скрипта.
И сегодня, в свой выходной, решил закрыть этот вопрос :)

Библиотека готова и опубликована на [PyPI](https://pypi.org/project/py-telegram-sender/) и [GitHub](https://github.com/au11n/py-telegram-sender).
